### 将函数绑定到不同的名称
Python 中的一切皆对象，我们定义的名称仅仅是与这些对象绑定的标识符。函数也不例外，它们也是对象，同样可以被绑定到不同的名称。

```Python
def greet(msg):
    print(msg)
print(greet)

f = greet
print(f)

f('Hello')
```
注意： 函数名在不带小括号（()）时，表示的是函数的内存地址。


### 将函数作为参数
在 Python 中，将其他函数作为参数的函数称为高阶函数。

```Python
def add(x, y):
    return x + y
def subtract(x, y):
    return x - y
def operate(func, x, y):
    result = func(x, y)
    return result
```


### Python 嵌套函数
嵌套函数（Nested function）是在另一个函数（即：封闭函数）中定义的函数

那么，一般在什么情况下使用嵌套函数？
·封装 - 数据隐藏
·贯彻 DRY 原则
·闭包

封装 - 数据隐藏
```Python
def factorial(n):
    #错误处理
    if not isinstance(n, int):
        raise TypeError("Sorry. 'n' must be an integet.")
    if n < 0: # 仅限 0 和 整数
        raise ValueError("Sorry. 'n' must be zero or positive.")

    def inner_factorial(n):
        if n <= 1:
            return 1
        return n * inner_factorial(n - 1)
    return inner_factorial(n)
```
使用这种模式的主要优势在于：利用外部函数执行所有的参数检查，便可以在内部函数中跳过错误检查，并安全放心地进行使用。

贯彻 DRY 原则
DRY（Don’t Repeat Yourself）- 是指在程序设计以及计算中避免重复代码，因为这样会降低灵活性、简洁性，并且有可能导致代码之间的矛盾。
DRY 更多的是一种架构设计思想，在软件开发过程中的万事万物均可能重复，大到标准、框架、开发流程；中到组件、接口；小到功能、代码均纯存在自我重复。而 DRY 提倡的就是在软件开发过程中应消除所有这些自我重复。


### 将函数作为返回值
```Python
def outer():
    def inner(n):
        sum = 0
        for i in range(1, n):
            sum += i
        return sum
    return inner
```

Python 调用嵌套函数
```Python
def outer(n):
    def inner(n):
        sum = 0
        for i in range(1, n):
            sum += i
        return sum
    
    sum = 0
    for i in range(1, inner(n))
        sum += i
    return sum
```


### 闭包
在计算机科学中，闭包（Closure），又称词法闭包（Lexical Closure）或函数闭包（function closures），是引用了自由变量的函数。这个被引用的自由变量将和这个函数一同存在，即使已经离开了创造它的环境也不例外。所以，有另一种说法认为闭包是由函数和与其相关的引用环境组合而成的实体。闭包在运行时可以有多个实例，不同的引用环境和相同的函数组合可以产生不同的实例。

也就是说：如果在一个代码块中使用了一个变量，而这个变量并没有被定义在该代码块中，那么该变量就被称为自由变量。

要创建闭包，必须满足以下条件：
·必须包含一个嵌套函数
·嵌套函数必须引用封闭函数中定义的值（自由变量）
·封闭函数必须返回嵌套函数

```python
def outer(x):
    def inner():
        return x
    return inner

f = outer('Hello')
f()

#test unit
del outer
f()
outer('Hello') # NameError: name 'outer' is not defined
```
可以看到，即使 outer 从当前的命名空间中删除，x 的值（'Hello'）也会被记住。

闭包的好处:
·取代硬编码中的常量
·避免使用全局值，并提供某种形式的数据隐藏。
·提供一致的函数签名
·实现面向对象

当类中几乎没有（大多数情况只有一种）方法时，闭包可以提供一种更优雅的替代方案。但是，当属性和方法的数量较多时，最好通过类来实现。

示例：
传统方式：
```Python
def square(x):
    return x ** 2
def cube(x):
    return x ** 3
print(square(2))
print(cube(2))
```
闭包实现：
```Python
def fpower(exp):
    def inner(x):
        return x ** exp
    return inner
square = fpower(2)
cube = fpower(3)
print(square(2))
print(cube(3))
```

所有函数对象都有一个 __closure__ 属性，如果这个函数是一个闭包函数，那么会返回的是一个由 cell 对象组成的元组。cell 对象具有 cell_contents 属性，存储了闭包中的自由变量。

```Python
fpower.__closure__
cube.__closure__  # (<cell at 0x7fbfaccc4fa8: int object at 0x8beac0>,)
cube.__closure__[0].cell_contents  # 3
```
这也解释了为什么局部变量在脱离函数之后，还可以在函数之外被访问，因为它存储在了闭包的 cell_contents 中。

```Python
def outer():
    count = 0
    def inner():
        # 如果不使用nonlocal，执行时会发生错误。这是因为count是一个不可变类型，当在内部范围对其重新分配时，它会被看作是一个新变量，由于它还没有被定义，所以会发生错误。
        nonlocal count # 此行需加上
        count += 1
        return count
    return inner
f = outer()
f() # 1
f() # 2
f() # 3
```

执行时存在问题：
```Python
def count():
    fs = []
    for i in range(1, 4):
        def f():
             return i*i
        fs.append(f)
    return fs

f1, f2, f3 = count()
assert(f1() == f2() == f3() == 9)
# 原因就在于返回的函数引用了变量i，但它并非立刻执行。等到3个函数都返回时，它们所引用的变量i已经变成了3，因此最终结果为9。
```
返回闭包时牢记一点：返回函数不要引用任何循环变量，或者后续会发生变化的变量。
如果一定要引用循环变量怎么办？方法是再创建一个函数，用该函数的参数绑定循环变量当前的值，无论该循环变量后续如何更改，已绑定到函数参数的值不变：
```Python
def count():
    def f(j):
        def g():
            return j*j
        return g
    fs = []
    for i in range(1, 4):
        fs.append(f(i)) # f(i)立刻被执行，因此i的当前值被传入f()
    return fs
f1, f2, f3 = count()
assert(f1() == 1)
assert(f2() == 4)
assert(f3() == 9)
```


### 高阶函数
map/reduce
map()函数接收两个参数，一个是函数，一个是Iterable，map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的Iterator返回。
```Python
def f(x):
    return x * x
r = map(f, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]) # 结果r是一个Iterator
list(r)
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

reduce把一个函数作用在一个序列[x1, x2, x3, ...]上，这个函数必须接收两个参数，reduce把结果继续和序列的下一个元素做累积计算，其效果就是：
reduce(f, [x1, x2, x3, x4]) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)

对一个序列求和，可以用reduce实现：
```Python
from functools import reduce
def add(x, y):
    return x + y
reduce(add, [1, 3, 5, 7, 9])
25
```

示例：
```Python
from functools import reduce

DIGITS = {'0': 0, '1': 1, '2': 2, '3': 3, '4': 4, '5': 5, '6': 6, '7': 7, '8': 8, '9': 9}

def str2int(s):
    def fn(x, y):
        return x * 10 + y
    def char2num(s):
        return DIGITS[s]
    return reduce(fn, map(char2num, s))
```

lambda函数进一步简化成：
```Python
from functools import reduce

DIGITS = {'0': 0, '1': 1, '2': 2, '3': 3, '4': 4, '5': 5, '6': 6, '7': 7, '8': 8, '9': 9}

def char2num(s):
    return DIGITS[s]

def str2int(s):
    return reduce(lambda x, y: x * 10 + y, map(char2num, s))
```


filter
和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后根据返回值是True还是False决定保留还是丢弃该元素。
```Python
def is_odd(n):
    return n % 2 == 1

list(filter(is_odd, [1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 15]))
# 结果: [1, 5, 9, 15]
```
注意到filter()函数返回的是一个Iterator，也就是一个惰性序列，所以要强迫filter()完成计算结果，需要用list()函数获得所有结果并返回list。


sorted
Python内置的sorted()函数就可以对list进行排序：
sorted([36, 5, -12, 9, -21])
sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'])

sorted()函数也是一个高阶函数，它还可以接收一个key函数来实现自定义的排序
例如按绝对值大小排序：
sorted([36, 5, -12, 9, -21], key=abs)
按小写排序：
sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower)

要进行反向排序，不必改动key函数，可以传入第三个参数reverse=True：
sorted(['bob', 'about', 'Zoo', 'Credit'], key=str.lower, reverse=True)


### 匿名函数
list(map(lambda x: x * x, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]))
匿名函数lambda x: x * x实际上就是：
def f(x):
    return x * x
匿名函数有个限制，就是只能有一个表达式，不用写return，返回值就是该表达式的结果。

用匿名函数有个好处，因为函数没有名字，不必担心函数名冲突。


### 装饰器
在代码运行期间动态增加功能的方式，称之为“装饰器”（Decorator）。

本质上，decorator就是一个返回函数的高阶函数。所以，我们要定义一个能打印日志的decorator，可以定义如下：
```Python
def log(func):
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper

@log
def now():
    print('2015-3-25')

now()
```
把@log放到now()函数的定义处，相当于执行了语句：
now = log(now)

如果decorator本身需要传入参数，那就需要编写一个返回decorator的高阶函数，写出来会更复杂。比如，要自定义log的文本：
```Python
def log(text):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kw):
            print('%s %s():' % (text, func.__name__))
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
```
这个3层嵌套的decorator用法如下：
@log('execute')
def now():
    print('2015-3-25')

3层嵌套的效果是这样的：now = log('execute')(now)

以上两种decorator的定义都没有问题，但还差最后一步。因为我们讲了函数也是对象，它有__name__等属性，但你去看经过decorator装饰之后的函数，它们的__name__已经从原来的'now'变成了'wrapper'：
now.__name__
'wrapper'
因为返回的那个wrapper()函数名字就是'wrapper'，所以，需要把原始函数的__name__等属性复制到wrapper()函数中，否则，有些依赖函数签名的代码执行就会出错。

不需要编写wrapper.__name__ = func.__name__这样的代码，Python内置的functools.wraps就是干这个事的，所以，一个完整的decorator的写法如下：
```Python
import functools

def log(func):
    @functools.wraps(func)
    def wrapper(*args, **kw):
        print('call %s():' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper
```

或者针对带参数的decorator：
```Python
import functools

def log(text):
    def decorator(func):
        @functools.wraps(func)
        def wrapper(*args, **kw):
            print('%s %s():' % (text, func.__name__))
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator
import functools是导入functools模块。
```


### 偏函数
int()函数可以把字符串转换为整数，当仅传入字符串时，int()函数默认按十进制转换：
int('12345')
但int()函数还提供额外的base参数，默认值为10。如果传入base参数，就可以做N进制的转换：
int('12345', base=8)

functools.partial就是帮助我们创建一个偏函数的，不需要我们自己定义int2()，可以直接使用下面的代码创建一个新的函数int2：
int2 = functools.partial(int, base=2)
int2('1000000')